1) ರಾಮಾಯಣದಲ್ಲಿ ತಾರಾ ಯಾರು?

ಅವಳು ವಾಲಿಯ ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ಸುಗ್ರೀವ (ವಾಲಿಯ ಮರಣದ ನಂತರ)

2) ತಾರಾ ಅವರ ಮಗ ಯಾರು?

ಅಂಗಡಾ

3) ತಾರಾ ತಂದೆ ಯಾರು?

ಸುಶೇನಾ

4) ಯಾವ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ, ತಾರಾ ರಾಣಿಯಾಗಿದ್ದಳು?

ಕಿಷ್ಕಿಂಧ

5) ತಾಲಿ ಅವರು ಸುಗ್ರೀವ ಅವರೊಂದಿಗೆ ದ್ವಂದ್ವಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಾಗ ವಾಲಿಗೆ ನೀಡಿದ ಸಲಹೆ ಏನು?

ಭಗವಾನ್ ರಾಮನೊಂದಿಗೆ ಸುಗ್ರೀವನ ಮೈತ್ರಿಯಿಂದಾಗಿ ದ್ವಂದ್ವಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಹೋಗದಿರಲು

6) ತಾರಾ ಪಂಚಕನ್ಯದ ಭಾಗವೇ (ಪೂಜ್ಯ ಐದು ಮಹಿಳೆಯರು)?

ಹೌದು

7) ಪಂಚಕನ್ಯರ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಪಠಿಸುವುದರಿಂದ ಏನು ಪ್ರಯೋಜನ?

ಸ್ವಂತ ಪಾಪಗಳನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು

8) ವನಾರಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತಾರಾ ತಂದೆ ಸುಶೇನಾ ಪಾತ್ರವೇನು?

ಅವರು ವೈದ್ಯ

9) ರಾಮಾಯಣದಲ್ಲಿ ವಾಲಿ ಹೋರಾಡಿದ ರಾಕ್ಷಸ ಯಾರು?

ಮಾಯವಿ

10) ಮಾಯಾವಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಲು ಹೋಗುವ ಮೊದಲು ವಾಲಿ ಸುಗ್ರೀವನಿಗೆ ನೀಡಿದ ಸೂಚನೆ ಏನು?

ಗುಹೆಯ ಬಾಗಿಲು ಮುಚ್ಚಲು ಮತ್ತು ಹೋರಾಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗುಹೆಯಿಂದ ರಕ್ತ ಹೊರಬಂದರೆ ಅದು ವಾಲಿಯನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಹಾಲು ಇದ್ದರೆ ಮಾಯಾವಿಯನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲಾಯಿತು

11) ಮಾಯಾವಿಯ ವಾಮಾಚಾರ ಯಾವುದು?

ವಾಲಿಯನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲು ಅವನು ಹಾಲನ್ನು ರಕ್ತವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಿದನು

12) ಮಾಯವಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡುವ ವಾಲಿ ಗುಹೆಯಿಂದ ರಕ್ತವನ್ನು ನೋಡಿದ ನಂತರ ಸುಗ್ರೀವ ಏನು ಮಾಡಿದನು?

ಅವರು ಗುಹೆಯ ತೆರೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದರು ಮತ್ತು ವಾಲಿಯ ಪತ್ನಿ ತಾರಾ ಅವರನ್ನು ಸುಗ್ರೀವ ರಾಣಿಯಾಗಿ ಕರೆದೊಯ್ದರು


13) ಸುಗ್ರೀವನ ಹೆಂಡತಿ ಯಾರು?

ರೂಮಾ

14) ಮಾಯಾವಿಯೊಂದಿಗಿನ ಹೋರಾಟದಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ನಂತರ ವಾಲಿ ಏನು ಮಾಡಿದನು?

ಅವನು ಸುಗ್ರೀವನನ್ನು ಗಡಿಪಾರು ಮಾಡಿದನು ಮತ್ತು ಸುಗ್ರೀವನು ಅವನಿಗೆ ದ್ರೋಹ ಮಾಡಿದನೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಸುಗ್ರೀವನ ಹೆಂಡತಿ ರುಮಾಳನ್ನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ರಾಣಿಯಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು.

15) ಭಗವಾನ್ ರಾಮನನ್ನು ಸುಗ್ರೀವನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದವರು ಯಾರು?

ಭಗವಾನ್ ಹನುಮಾನ್

16) ಸುಗ್ರೀವನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುವ ಮೊದಲು ರಾಮನು ಯಾರು ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದನು?

ಅವನ ರಾಣಿ ಸೀತಾ

17) ಹನುಮಾನ್ ಭಗವಾನ್ ರಾಮನನ್ನು ಸುಗ್ರೀವನನ್ನು ಗಡಿಪಾರು ಮಾಡಲು ಏಕೆ ಕರೆದೊಯ್ದನು?

ಸೀತಾವನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು

18) ರಾಮ ಮತ್ತು ಸುಗ್ರೀವ ನಡುವಿನ ಒಪ್ಪಂದ ಏನು?

ಸೀತೆಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸುಗ್ರೀವನ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ ಸುಗ್ರೀವನು ತನ್ನ ಕಿಷ್ಕಿಂದ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಮತ್ತು ಅವನ ಹೆಂಡತಿ ರುಮಾಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ರಾಮನು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.

19) ವಾಲಿ ಮತ್ತು ಸುಗ್ರೀವ ನಡುವಿನ ಮೊದಲ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಯಾರು ಗೆದ್ದರು?

ವಾಲಿ

20) ಎರಡನೇ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ವಾಲಿ ಮತ್ತು ಸುಗ್ರೀವರ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ರಾಮನು ಏನು ಬಳಸಿದನು?

ವಾಲಿಯಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಅವರು ಸುಗ್ರೀವನಿಗೆ ಹೂಮಾಲೆ ಹಾಕಿದರು

21) ಸುಗ್ರೀವನಿಂದ ಎರಡನೇ ಬಾರಿಗೆ ಯುದ್ಧ ಸವಾಲನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸದಂತೆ ತಾರಾ ವಾಲಿಯನ್ನು ಏಕೆ ಎಚ್ಚರಿಸಿದರು?

ಯುದ್ಧವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಬ್ಬ ಹೋರಾಟಗಾರ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಅವಳು ಸುಗ್ರೀವನೊಂದಿಗಿನ ರಾಮನ ಸ್ನೇಹವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಳು ಮತ್ತು ಭಗವಾನ್ ರಾಮನಲ್ಲಿ ಸುಗ್ರೀವ ರಕ್ಷಕನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ ವಾಲಿಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಸುತ್ತಿನ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಹೋಗದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದಳು.

22) ಸುಗ್ರೀವನೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಲು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗಬಾರದು ಎಂಬ ತಾರಾ ಅವರ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕೇಳಿದ ನಂತರ ವಾಲಿ ಏನು ಹೇಳಿದನು?

ಅವರಂತಹ ಯೋಧನು ಯುದ್ಧದ ಸವಾಲನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವಂತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವನು ಸುಗ್ರೀವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ

23) ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ವಾಲಿ ಸಾಯುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದ ತಾರಾ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವಳು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಯುದ್ಧಭೂಮಿಗೆ ಧಾವಿಸಿದಳು

24) ವಾಲಿ ಯುದ್ಧಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಯುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ತಾರಾ ವಾಲಿಗೆ ಹೋಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದ ವಾಲಿಯ ನಂತರ ತಾರಾ ಪಡೆದ ಸಲಹೆ ಏನು?

ಅವಳು ಅರಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅಂಗಡವನ್ನು ಕಿಷ್ಕಿಂಧದ ರಾಜನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದಳು

25) ರಾಮನು ವಾಲಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೊಂದನು?

ಹಿಂದಿನಿಂದ ವಾಲಿಯ ಮೇಲೆ ಬಾಣವನ್ನು ಹಾರಿಸುವ ಮೂಲಕ

26) ಭಗವಾನ್ ರಾಮನಿಗೆ ತಾರಾ ಶಾಪ ಯಾವುದು?

ಸೀತಾ ಭೂಮಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ರಾಮನು ಅವಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ

27) ವಾಲಿ ಸಾಯುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅಂಗದ ಬಗ್ಗೆ ಭಗವಾನ್ ಹನುಮಾನ್ ಏನು ಸೂಚಿಸಿದರು?

ಆ ಅಂಗಡವನ್ನು ಕಿಷ್ಕಿಂದ ರಾಜನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು

28) ವಾಲಿ ಸಾಯುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅಂಗಡವನ್ನು ಕಿಷ್ಕಿಂದ ರಾಜನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ತಾರಾ ಏಕೆ ನಿರಾಕರಿಸಿದರು?

ಏಕೆಂದರೆ ಅಂಗಡಾದ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಸುಗ್ರೀವ ಇನ್ನೂ ಜೀವಂತವಾಗಿದ್ದಾರೆ

29) ಸಾವಿನ ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ವಾಲಿಯ ತಪ್ಪೊಪ್ಪಿಗೆ ಏನು?

ಅವರು ಸುಗ್ರೀವನನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು ತಪ್ಪು ಮತ್ತು ತಾರಾ ಮತ್ತು ಅಂಗಡಾ ಅವರು ಸುಗ್ರೀವನನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕು

30) ಸಾವಿನ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸುಗ್ರೀವನಿಗೆ ವಾಲಿ ನೀಡಿದ ಸಲಹೆ ಏನು?

ಸುಗ್ರೀವ ಪ್ರಶ್ನಿಸದೆ ತಾರಾ ಅವರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕು

31) ವಾಲಿಯ ಮರಣದ ನಂತರ ತಾರಾ ಸುಗ್ರೀವನನ್ನು ಗಂಡನನ್ನಾಗಿ ಏಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಳು?

ಕಿಶಿಂಧ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಿರಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಅಂಗಡಾದ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು

32) ಲಕ್ಷ್ಮಣನಿಗೆ ಸುಗ್ರೀವನ ಮೇಲೆ ಯಾಕೆ ಕೋಪ ಬಂತು?

ಏಕೆಂದರೆ ಸೀತೆಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಭರವಸೆಯನ್ನು ಸುಗ್ರೀವ ಮರೆತಿದ್ದಾಳೆ

33) ಲಕ್ಷ್ಮಣನನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಲು ಸುಗ್ರೀವ ಯಾರು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ

ತಾರಾ, ಭಗವಾನ್ ಹನುಮಾನ್ ಮತ್ತು ಅಂಗದ

34) ಪಂಚಕನ್ಯರು ಯಾರು?

ಅಹಲ್ಯಾ, ದ್ರೌಪದಿ, ಕುಂತಿ, ತಾರಾ ಮತ್ತು ಮಂಡೋದರಿ

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2020-04-02-Mandodari from Ramayana ರಾಮಾಯಣದಿಂದ ಮಂದೋದರಿ.md %})
