---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ಮಹಾಭಾರತ್ ಹಿಂದೂ ಪುರಾಣ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರದಿಂದ ಕುಂತಿ - 40 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
---

1) ಕುಂಥಿಯ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರು ಏನು?

ಪ್ರುಥಾ

2) ಕುಂಥಿಯ ಪೋಷಕರು ಯಾರು?

ಶೂರಸೇನ (ತಂದೆ), ಮರಿಶಾ (ತಾಯಿ)

3) ಕುಂತಿಯನ್ನು ದತ್ತು ಪಡೆದವರು ಯಾರು?

ಕುಂತಿಭೋಜ

4) ಕುಂಥಿಯ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಸಹೋದರ ಯಾರು?
 
ವಾಸುದೇವ

5) ಕುಂತಿ ಯಾರನ್ನು ಮದುವೆಯಾದರು?

ಕುರು ರಾಜವಂಶದ ಪಾಂಡು

6) ಅವಳು ಪಾಂಡವರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದಳು?

ಅವಳು ಅವರ ತಾಯಿ

7) ಕುಂಥಿಯ ಸ್ವಂತ ಪುತ್ರರಾದ ನಕುಲಾ ಮತ್ತು ಸಹದೇವ ಇದ್ದರು?

ಇಲ್ಲ. ಅವರು ಪಾಂಡುವಿನ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಮದರಿಗೆ ಜನಿಸಿದರು

8) ಮ್ಯಾಡ್ರಿ ಹೇಗೆ ಸತ್ತರು?

ಪಾಂಡು ತೀರಿಕೊಂಡಾಗ ಅವಳು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಅಸ್ಥಿರಗೊಳಿಸಿಕೊಂಡಳು

9) ಕುಂತಿ ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸಲು ದೇವರುಗಳನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಲು ದೈವಿಕ ಮಂತ್ರವನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಡೆದರು?

 ದುರ್ವಾಸ ಈ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಅವಳನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು

10) ಕರ್ಣ ಹೇಗೆ ಹುಟ್ಟಿದ?

ತನ್ನ ದೈವಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಸೂರ್ಯ ದೇವರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದಾಗ, ಸೂರ್ಯ ಕುಂತಿಯನ್ನು ಕರ್ಣನೊಂದಿಗೆ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು. ಅವನು ಮದುವೆಯಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಕುಂತಿ ಕರ್ಣನನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದನು.

11) ಪಾಂಡುಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಶಾಪ ಯಾವುದು?

ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ ಪಾಂಡು ಸಾಯುತ್ತಾನೆ

12) ಪಾಂಡವರು ಹೇಗೆ ಜನಿಸಿದರು?

ಕುಂತಿ ತನ್ನ ದೈವವನ್ನು ದೇವತೆಗಳಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡುವಂತೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಲು ಬಳಸಿದಳು. ಅವಳು ಯುಧಿಸ್ತಾರ, ಭೀಮ, ಅರ್ಜುನನಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದಳು ಮತ್ತು ಮದ್ರಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಂತ್ರವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡಳು. ಮದ್ರಿ ನಕುಲಾ ಮತ್ತು ಸಹದೇವನಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದರು

13) ಹಿಡಿಂಬಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಲು ಭೀಮನನ್ನು ಮಾಡಿದವರು ಯಾರು?

ಕುಂತಿ ಭೀಮನನ್ನು ಹಿಡಿಂಬಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವಂತೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡಳು

14) ಕುಂತಿ ಪಾಂಡವ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥದಲ್ಲಿದ್ದನೇ?

ಇಲ್ಲ. ಅವಳು ಹಸ್ತಿನಾಪುರದಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದಳು

15) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರದ ಮೊದಲು ಕುಂತಿ ಕರ್ಣನನ್ನು ಏನು ಕೇಳಿದನು?

ಆ ಕರ್ಣಿ ಪಾಂಡವ ಕಡೆಯಿಂದ ಸೇರಬೇಕು

16) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕರ್ಣನು ಪಾಂಡವ ಕಡೆಯಿಂದ ಸೇರಿಕೊಂಡನೇ?

ಅವರು ಪಾಂಡವ ಕಡೆಯಿಂದ ಸೇರಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು

17) ಕುಂತಿ ಕರ್ಣನಿಂದ ಕೇಳಿದ ಆಸೆ ಏನು?

ಆ ಕರ್ಣನು ಪಾಂಡವರನ್ನು ಬಿಡಬಾರದು

18) ಕರ್ಣನು ಕುಂಥಿಯನ್ನು ನೀಡಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆ ಏನು?

ಅವನು ಅರ್ಜುನನನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಪಾಂಡವರನ್ನು ಉಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ

19) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದ ನಂತರ ಅವಳು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದಳು?

ಅವಳು ತನ್ನ ಉಳಿದ ಜೀವನವನ್ನು ಕಳೆಯಲು ಕಾಡುಗಳಿಗೆ ಹೋದಳು

20) ಕುಂತಿ ಹೇಗೆ ಸತ್ತರು?

ಕಾಡಿನ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ

21) ಕುಂತಿ ಪಂಚಕನ್ಯದ ಭಾಗವೇ?

ಹೌದು.

22) ಕುಂತಿ ಭಗವಾನ್ ಕೃಷ್ಣನೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದನು

ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನು ಕುಂತಿ ಮಠದ ಸೋದರಳಿಯ. ಭಗವಾನ್ ಕ್ರಿಶನ್ ಅವರ ತಂದೆಯಾದ ವಾಸುದೇವ ಕುಂತಿಯ ಸಹೋದರ

23) ಕುಂತಿ ಯಾರು ಎಂದು ಪುನರ್ಜನ್ಮ ಯಾರು?

ಸಿದ್ಧಿ ದೇವಿ

24) ಕರ್ಣನಿಗೆ ರಕ್ಷಾಕವಚ ಹೇಗೆ ಸಿಕ್ಕಿತು?

ಅವರು ಪವಿತ್ರ ರಕ್ಷಾಕವಚದಿಂದ ಜನಿಸಿದರು

25) ಕುಂತಿ ಕರ್ಣನನ್ನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಿಟ್ಟನು?

ಬುಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಗಂಗಾ ನದಿಯಲ್ಲಿ

26) ಕುಂತಿ ಪಾಂಡುವನ್ನು ಹೇಗೆ ಆರಿಸಿಕೊಂಡಳು?

ಸ್ವಯಂವರಂ ಮೂಲಕ

27) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡುವಂತೆ ಕುಂತಿ ಯಾರು?

ಭಗವಾನ್ ಯಮ

28) ಭೀಮನಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡುವಂತೆ ಕುಂತಿ ಯಾರು?

ಭಗವಾನ್ ವಾಯು

29) ಅರ್ಜುವಾನ್‌ಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡುವಂತೆ ಕುಂತಿ ಯಾರು?

ಭಗವಾನ್ ಇಂದ್ರ

30) ನಕುಲಾ ಮತ್ತು ಸಹದೇವನಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಲು ಮದ್ರಿ ಯಾರು?

ಅಶ್ವಿನ್ಸ್

31) ಮದ್ರಿ ತನ್ನನ್ನು ಏಕೆ ನಿಶ್ಚಲಗೊಳಿಸಿದನು?

ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವಳು ಪಾಂಡು ಸಾವಿಗೆ ಕಾರಣ ಎಂದು ಅವಳು ಭಾವಿಸಿದ್ದಳು

32) ಪಾಂಡು ಅವರ ಮರಣದ ನಂತರ ಕುಂತಿ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವಳು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ಹಸ್ತಿನಾಪುರಕ್ಕೆ ಮರಳಿದಳು

33) ಮಹಾಭಾರತದಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷಗ್ರೀಹ ಎಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದರು?

ವರನವತಿಯಲ್ಲಿ

34) ಲಕ್ಷಗ್ರಹವನ್ನು ಸುಟ್ಟ ನಂತರ ಪಾಂಡವರು ಎಲ್ಲಿದ್ದರು?

ಏಕಚಕ್ರ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ

35) ಬಕಾಸುರ ಹೇಗೆ ಸತ್ತನು?

ಪಾಂಡವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ ಮನೆ ಹೋಸ್ಟ್ ಬದಲಿಗೆ ಕುಂತಿ ಭೀಮನನ್ನು ಬಕಾಸುರನಿಗೆ meal ಟವಾಗಿ ಅರ್ಪಿಸಿದಳು. ಬಕಾಸುರನು ಏಕಚಕ್ರ ಗ್ರಾಮದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು .ಟವಾಗಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ. ಭೀಮನು ಬಕಾಸುರನನ್ನು ಕೊಂದನು.

36) ಭೀಮಾ ತಂದೆ ಘಟೋತ್ಕಾಚಾ ಅವರನ್ನು ಮದುವೆಯಾದವರು ಯಾರು?

ಹಿಡಿಂಬಿ

37) ಎಲ್ಲಾ ಪಾಂಡವರು ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಏಕೆ ಮದುವೆಯಾದರು?

ಯಾಕೆಂದರೆ, ಅರ್ಜುವಾನ್ ಸ್ವಯಂಪ್ರಂನಲ್ಲಿ ದ್ರೌಪದಿಯ ಕೈಯನ್ನು ಗೆದ್ದ ನಂತರ ಅವಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ಕುಂತಿ ತಪ್ಪಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.


38) ಪಾಂಡವರ ವನವಾಸದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಕುಂತಿ ಎಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುತ್ತಾರೆ?

ವಿದುರನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ

39) ಪಾಂಡವರ ವನವಾಸದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕುಂತಿ ಏಕೆ ಹಸ್ತಿನಾಪುರದಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕಾಯಿತು?

ಯಾಕೆಂದರೆ ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರ ಅವಳನ್ನು ಹಸ್ತಿನಾಪುರದಲ್ಲಿ ಇರಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದಳು

40) ಕುಂತಿ ಕರ್ಣನ ಜನ್ಮ ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಪಾಂಡವರಿಗೆ ಯಾವಾಗ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದನು?

ಕುರುಷ್ಕೆತ್ರ ಯುದ್ಧದ ನಂತರ

41) ಯುಧಿಸ್ತಾರ ಕುಂತಿಗೆ ಶಾಪ ಏಕೆ ಕೊಟ್ಟನು?

ಯಾಕೆಂದರೆ ಕರ್ಣ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾರೆಂಬುದರ ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಅವಳು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ. ಪಾಂಡವರು ತಮ್ಮ ಸಹೋದರನನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದಾಗ, ಯುಧಿಸ್ತಾರನು ಕೋಪಗೊಂಡು ಕುಂತಿಗೆ ಶಾಪ ಕೊಟ್ಟನು

42) ಕುಂತಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಯುಧಿಸ್ತಾರರ ಶಾಪ ಯಾವುದು?

ಮಹಿಳೆಯರು ಎಂದಿಗೂ ರಹಸ್ಯವಾಗಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
