---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ಮಹಾಭಾರತ್ ಹಿಂದೂ ಪುರಾಣ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರದಿಂದ ಯುಧಿಷ್ಠಿರ - 40 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
---

1) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಬಳಸಿದ ಆಯುಧ ಯಾವುದು?

ಈಟಿ

2) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನ ಸಂಗಾತಿಗಳು ಯಾರು?

ದೇವಿಕಾ ಮತ್ತು ದ್ರೌಪದಿ

3) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನ ಮಕ್ಕಳು ಯಾರು?

ದ್ರೌಪದಿಂದ ಪ್ರತಿವಿಂದ್ಯ ಮತ್ತು ದೇವಿಕಾದಿಂದ ಯೌಧೇಯ

 
4) ಅಗ್ಯತವಾಸಂ ಮಾಡುವಾಗ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನ ವೇಷದ ಹೆಸರು ಏನು?

ಮಾಟ್ಸ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ರಾಜ, ವಿರಾಟಾಗೆ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಂಕಾ

5) ಮಾರಣಾಂತಿಕ ದೇಹದೊಂದಿಗೆ ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ (ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ) ಹೋಗಬಹುದಾದ ಪಾಂಡವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರೇ ಯಾರು?

ಯುಧಿಷ್ಠಿರ

6) ಯುಧಿಷ್ಠಿರ ಎಂದರೆ ಏನು?

ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುವವನು

7) ಯುಧಿಸ್ತಿರಾ ಹೊಂದಿರುವ ಇತರ ಕೆಲವು ಹೆಸರುಗಳು ಯಾವುವು?

ಭರತ ವಂಶಿ

ಅಜತಶತ್ರು

ಧರ್ಮಮಾನಂದನ

ಧರ್ಮರಾಜ

ಪಾಂಡುಪುತ್ರ

ಪಾಂಡವಗ್ರಾಜ

ಜ್ಯಸ್ಥಾಕಾಂಟೇಯ

ಸರ್ವಭೂಮ

ಕಂಕ

8) ಲಕ್ಷಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹೆಸರು ಏನು?

ಸಕುನಿಯ ಆದೇಶದ ಮೇರೆಗೆ ಪುರೋಚನ

9) ದೇವಿಕಾಳೊಂದಿಗೆ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನ ಮದುವೆಯನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸಿದವರು ಯಾರು?

ದೇವಿಕಾಳ ತಂದೆ ಗೋವಸೇನ

10) ಯಾವ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ, ದೇವಿಕಾ ರಾಜಕುಮಾರಿ?

ಸಿವಿ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ

11) ವಿಷ್ಣು ಪುರಾಣದ ಪ್ರಕಾರ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನ ಮೂರನೆಯ ಹೆಂಡತಿ ಹೆಸರು ಏನು?

ಪೌರವಿ

12) ವಿಷ್ಣು ಪುರಾಣದ ಪ್ರಕಾರ ಪೌರವಿ ಮತ್ತು ಯುಧಿಷ್ಠಿರರಿಗೆ ಜನಿಸಿದ ಮಗನ ಹೆಸರು ಏನು?

ದೇವಕ

13) ಹಸ್ತಿನಾಪುರದಿಂದ ವಿಭಜನೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ಪಾಂಡವರಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದ ಬಂಜರು ಭೂಮಿಯನ್ನು ಯಾರು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರು?

ತಕ್ಷಕ

14) ತಕ್ಷಕನನ್ನು ಸೋಲಿಸಲು ಪಾಂಡವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದವರು ಯಾರು?

ಮಾಯಾಸುರ

15) ಪಾಂಡವರು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಯಾವುದು?

ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥ

16) ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ನಂತರ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಮಾಡುವ ಯಜ್ಞ ಯಾವುದು?

ರಾಜಸೂಯಾ

17) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ರಾಜಸೂಯವನ್ನು ಮಾಡುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಗಧ ರಾಜ ಯಾರು?

ಜರಸಂಧ

18) ಜರಸಂಧನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದವರು ಯಾರು?

ಭೀಮ ಮತ್ತು ಕೃಷ್ಣ

19) ಕ್ರಿಶನ್ ಶಿಶುಪಾಲನನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಕೊಂದನು?

ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥದಲ್ಲಿ

20) ಅವರ ತ್ಯಾಗದಲ್ಲಿ ಯುಧಿಷ್ಠಿರ ಅತಿಥಿ ಯಾರು?

ಕೃಷ್ಣ

21) ಯಕ್ಷ ಸರೋವರದಿಂದ ನೀರು ಕುಡಿದ ನಂತರ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ತನ್ನ ಸತ್ತ ಸಹೋದರರನ್ನು ಹೇಗೆ ಪುನರುಜ್ಜೀವನಗೊಳಿಸಿದನು?

ಯಕ್ಷ ಅವರ ನೈತಿಕ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸುವ ಮೂಲಕ.

22) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನಿಗೆ ಯಕ್ಷ ನೀಡಿದ ಆಸೆ ಏನು?

ಅಗ್ಯತವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಾದಗಳು ಮತ್ತು ದ್ರೌಪದಿ ಗುರುತಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
 
23) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಯಕ್ಷನಿಂದ ಮೂರನೆಯ ಆಸೆ ಕೇಳಲು ಯಾಕೆ ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ?

ಏಕೆಂದರೆ 3 ನೇ ಆಸೆ ಕೇಳುವುದು ದುರಾಸೆ.

24) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಯಾಕ್ಷಾ ಕೇಳಲು ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲವಾದರೂ 3 ನೇ ಆಸೆ ಕೇಳಿದನು?

ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು ಅವನ ಸಹೋದರರು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು, ಅವರ ತಂದೆ ಯಮ ಕೂಡ 3 ನೇ ಆಸೆ ಕೇಳಬೇಕೆಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು

25) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನಿಗೆ ನೈತಿಕ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ ಯಕ್ಷ ರೂಪವನ್ನು ಪಡೆದವರು ಯಾರು?

ಯಮ

26) ಯುಧಿಷ್ಠಿರರ ರಥದ ಮೇಲಿನ ಧ್ವಜ ಯಾವುದು?

ಇತರ ಗ್ರಹಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿನ್ನದ ಚಂದ್ರನ ಚಿತ್ರ

27) ಯುಧಿಷ್ಠಿರರ ರಥಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಿದ ಡ್ರಮ್‌ಗಳು ಯಾವುವು?

ನಂದ ಮತ್ತು ಉಪಾನಂದ

28) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಯಾರಿಂದ ಆಶೀರ್ವಾದ ಪಡೆದನು?

ಭೀಷ್ಮ, ದ್ರೋಣ, ಕೃಪಾಚಾರ್ಯ ಮತ್ತು ಶಲ್ಯ

29) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಮೊದಲು ಅವರು ಕೌರವರನ್ನು ಏನು ಕೇಳಿದರು?

ಯಾವುದೇ ಸಿದ್ಧ ಕೌರವನು ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಾಂಡವರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಬಹುದು

30) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಾಂಡವ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಏಕೈಕ ಕೌರವ ಯಾರು?

ಯುಯುಟ್ಸು

31) ಶಲ್ಯಾಳನ್ನು ಕೊಂದವರು ಯಾರು?

ಯುಧಿಷ್ಠಿರ

32) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಶಲ್ಯನನ್ನು ಕೊಂದ ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದ ಯಾವ ದಿನ?

18 ನೇ ದಿನ

33) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಮುಗಿದ ನಂತರ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಹಸ್ತಿನಾಪುರವನ್ನು ಎಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಆಳಿದನು?

36 ವರ್ಷಗಳು

34) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಮುಗಿದ ನಂತರ ರಾಜನಾದ ನಂತರ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ಮಾಡುವ ಯಗ ಯಾವುದು?

ಅಶ್ವಮೇಧ

35) ಅಶ್ವಮೇಧ ಯಾಗದ ನಂತರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಅಸ್ವಾ / ಕುದುರೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದ ಪಾಂಡವ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಯಾರು ಮುನ್ನಡೆಸಿದರು?

ಅರ್ಜುನ

36) ಅಶ್ವಮೇಧ ಯಾಗ ನಂತರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಕುದುರೆಗೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ?

ಇದು ಒಂದು ವರ್ಷದವರೆಗೆ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಸಂಚರಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಕುದುರೆ ತಿರುಗಾಡಿದ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳು ಅಸ್ವಾಮೇಧ ಯಾಗವನ್ನು ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು ಅಥವಾ ಮೆದುಗೊಳವೆ ಅನುಸರಿಸಿದ ಸೈನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ

37) ಯುಧಿಷ್ಠಿರ ಯಾವಾಗ ನಿವೃತ್ತರಾದರು?

ಕಲಿಯುಗ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ನಂತರ

38) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದ ಏಕೈಕ ಪಾಂಡವ ಮೂಲದವರು ಯಾರು?

ಪರಿಕ್ಷಿತ್

39) ಹಿಮಾಲಯಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸ್ವರ್ಗ್‌ಗೆ ಅಂತಿಮ ಯಾತ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಾಂಡವರೊಂದಿಗೆ ಬಂದ ಪ್ರಾಣಿ ಯಾವುದು?

ನಾಯಿ

40) ಹಿಮಾಲಯದ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಥಯಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸ್ವರ್ಗ್ / ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಜೀವಂತವಾಗಿರುವವರು ಯಾರು?

ಯುಧಿಷ್ಠಿರ ಮತ್ತು ನಂತರದ ನಾಯಿ

41) ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಮೊದಲು ಇಂದ್ರನು ಯುಧಿಷ್ಠಿರನನ್ನು ಏನು ಕೇಳಿದನು?

ಆ ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ನಾಯಿಯನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ

41) ಹಿಮಾಲಯಕ್ಕೆ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಥಯಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಯುಧಿಷ್ಠಿರಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸ್ವರ್ಗ್ / ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ನಾಯಿಯ ರೂಪವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡವರು ಯಾರು?

ಯಮದೇವ್

42) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನು ನರಕ / ನರಕದಲ್ಲಿ ಏಕೆ ಸಮಯ ಕಳೆಯಬೇಕಾಯಿತು?

ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಅಸ್ವಾಥಮಾ ಸಾಯುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ದ್ರೋಣನಿಗೆ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದ್ದರಿಂದ

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-12-ಮಹಾಭಾರತ್ ಹಿಂದೂ ಪುರಾಣದ ಗಾಂಧಾರಿ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ.md %})
