---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ಮಹಾಭಾರತ ಹಿಂದೂ ಪುರಾಣದ ದ್ರೌಪದಿ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ - 110 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
---


1) ದ್ರೌಪದಿಯ ಇತರ ಕೆಲವು ಹೆಸರುಗಳು ಯಾವುವು?

ಕೃಷ್ಣ, ಪಾಂಚಾಲಿ, ಯಜ್ಞಸೇನಿ, ದ್ರುಪದಕನ್ಯ, ಸೈರಂಧ್ರಿ, ಪಾರ್ಸತಿ, ನಿತ್ಯಾಯುವಾನಿ ಮತ್ತು ಮಾಲಿನಿ

2) ದ್ರೌಪದಿಯ ಪೋಷಕರು ಯಾರು?

ದ್ರುಪದ (ತಂದೆ)

3) ದ್ರೌಪದಿಯ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಒಡಹುಟ್ಟಿದವರು ಯಾರು?
 
ಧೃಸ್ತದುಮ್ನಾ, ಶಿಕಂಡಿ, ಸತ್ಯಜಿತ್

4) ದ್ರೌಪದಿ ಯಾರನ್ನು ಮದುವೆಯಾದರು?

ಪಂಚ ಪಾಂಡವರು

5) ಯುಧಿಷ್ಠಿರನಿಂದ ಅವಳು ಯಾರಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದಳು?

ಪ್ರತಿವಿಂದ್ಯಾ

6) ಅವಳು ನಕುಲಾದಿಂದ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದಳು?

ಶತಾನಿಕಾ

7) ಭೀಮನಿಂದ ಅವಳು ಯಾರಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದಳು?

ಸುತಸೋಮ

8) ಸಹದೇವನಿಂದ ಅವಳು ಯಾರಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದಳು?

ಶ್ರುತಾಸೇನ

9) ಅರ್ಜುವಾನ್‌ನಿಂದ ಅವಳು ಯಾರಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದಳು?

ಶ್ರುತಕರ್ಮ


10) ದ್ರೌಪದಿ ಹೇಗೆ ಜನಿಸಿದರು?

ಯಜ್ಞದಿಂದ ಅವಳ ಸಹೋದರ ಧ್ರಸ್ತದಿಯುಮ್ನಾ

11) ಸ್ವಯಂವಾರದಲ್ಲಿ ದ್ರೌಪದಿ ಕೈ ಗೆದ್ದವರು ಯಾರು?

ಅರ್ಜುನ

12) ಅರ್ಜುವಾ ತನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಗೆದ್ದಾಗ ದ್ರೌಪದಿ ಎಲ್ಲಾ 5 ಪಾಂಡವರನ್ನು ಏಕೆ ಮದುವೆಯಾದನು?

 ಯಾಕೆಂದರೆ, ಸ್ವಯಂ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ಕೈ ಗೆದ್ದ ನಂತರ ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ಪಾಂಡವರು ಏನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿಯದೆ ಭಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ಕುಂತಿ ಹೇಳಿದರು. ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಳು ಕುಂಥಿಯ ಮಾತನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತಾ 5 ಮಂದಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾದಳು.

13) ದ್ರೌಪದಿಯ ಜನ್ಮಸ್ಥಳ ಯಾವುದು?

ಈಗ ಉತ್ತರಪ್ರದೇಶವಾಗಿರುವ ಬರೇಲಿ ಪ್ರದೇಶ

14) ಪಂಚಾಲ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಯಾವುದು?

ಕಂಪಿಲ್ಯ

15) ಅರ್ಜುನನು ದ್ರುಪದನೊಂದಿಗೆ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಏಕೆ ಹೋದನು?

ಅವರ ಗುರು ದ್ರೋಣರ ಆಸೆಯಿಂದ.

16) ಯುದ್ಧವನ್ನು ಗೆದ್ದ ನಂತರ ದ್ರೋಣ ಏನು ಮಾಡಿದನು?

ದ್ರೋಣನು ಅರ್ಧ ಪಂಚಾಲ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು

17) ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ದ್ರೋಣ ಮಾಡಿದ ಯಜ್ಞ ಯಾವುದು?

ಪುತ್ರಕಮೇಶ ಯಜ್ಞ

18) ದ್ರೌಪದಿ ಜನಿಸಿದಾಗ ಸ್ವರ್ಗೀಯ ಧ್ವನಿ ಏನು ಹೇಳಿದೆ?

ಆ ದ್ರೌಪದಿ ಭಾರತ್ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ದೊಡ್ಡ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ತರುತ್ತದೆ

19) ದ್ರುಪದನು ತನ್ನ ಮಗಳು ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದನು?

ಅರ್ಜುನ

20) ಅರ್ಜುವಾನ್ ತನ್ನ ಮಗಳು ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಬಯಸಿದಾಗ ಅವನು ಸ್ವಯಂವರನನ್ನು ಏಕೆ ಘೋಷಿಸಿದನು?

ಯಾಕೆಂದರೆ ಪಾಕ್ಷವರು ಲಕ್ಷಗ್ರಹ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದ್ರುಪದರು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು

21) ದ್ರೌಪದಿ ಸ್ವಯಂವರದಲ್ಲಿ ನೀಡಿದ ಸವಾಲು ಏನು?

ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಅದರ ಪ್ರತಿಫಲನವನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೋಡುವ ಮೂಲಕ ಮೀನಿನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಹೊಡೆಯಲು ಬಿಲ್ಲು, ಟೈ, ಬೆಂಕಿಯ ಬಾಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು

22) ದ್ರೌಪದಿ ಸ್ವಯಂವರದಲ್ಲಿ ಅರ್ಜುನನನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾರಾದರೂ ಸವಾಲನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆಯೇ?

ಕರ್ಣ ಮಾತ್ರ ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಉಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ವಿಫಲರಾದರು

23) ದ್ರೌಪದಿ ಸ್ವಯಂವರದಲ್ಲಿ ಅರ್ಜುನನು ಹೇಗೆ ಉಡುಗೆ ತೊಟ್ಟನು?

ಬ್ರಾಹ್ಮಣನಂತೆ

24) ಅರ್ಜುನನು ಸವಾಲನ್ನು ಗೆದ್ದ ನಂತರ ಯುದ್ಧ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತೆ?

ಹೌದು. ಎಲ್ಲಾ ರಾಜಕುಮಾರರು, ರಾಜರು ಬ್ರಾಹ್ಮಣರು ಸವಾಲನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವುದನ್ನು ಸಹಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಪಾಂಡವರೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಿದರು.

25) ದ್ರೌಪದಿಯೊಂದಿಗೆ ಪಾಂಡವರು ತಮ್ಮ ಸಮಯದ ಬಗ್ಗೆ ಏನು ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು?

ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಪಾಂಡವ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಇದ್ದರೆ ಯಾವುದೇ ಪಾಂಡವನು ಒಳನುಗ್ಗಬಾರದು. ಅವರು ಪ್ರತಿ ಪಾಂಡವನಿಗೂ ಒಂದು ವರ್ಷದ ದ್ರೌಪದಿ ಸಮಯವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕು.

26) ದ್ರೌಪದಿಯ ಮಕ್ಕಳು ಯಾರು?

ಉಪಪಾಂಡವರು

27) ಉಪಪಾಂಡವರನ್ನು ಕೊಂದವರು ಯಾರು?

ಅಶ್ವಥಾಮ

28) ಅಶ್ವಥಮ ಉಪಪಾಂಡವರು ಏಕೆ ಮಾಡಿದರು?

ತನ್ನ ತಂದೆ ದ್ರೋಣನ ಹತ್ಯೆಗೆ ಪ್ರತೀಕಾರ ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು

29) ಅಶ್ವಥಾಮ ಯಾವಾಗ ಉಪಪಾಂಡವರನ್ನು ಕೊಂದನು?

ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರದ 18 ನೇ ದಿನ

30) ಹಸ್ತಿನಾಪುರಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ನಂತರ ಪಾಂಡವರು ವಿಭಜನೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ರಾಜ್ಯದ ಯಾವ ಭಾಗವನ್ನು ಪಡೆದರು?

ಖಂಡವ್ಪ್ರಸ್ಥ, ಇದು ಪಾಳುಭೂಮಿ

31) ಪಾಂಡವರು ತಮ್ಮ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಹೆಸರೇನು?

ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥ

32) ದ್ರೌಪದಿ ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು?

ಭ್ರಮೆಗಳ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ

33) ರಾಜ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಹಣಕಾಸು ನಡೆಸುವಲ್ಲಿ ದ್ರೌಪದಿಯ ಪಾತ್ರವೇನು?

ಅವರು ಆರ್ಥಿಕತೆಯಲ್ಲಿ ತರಬೇತಿಯೊಂದಿಗೆ ಖಜಾನೆ ಇಲಾಖೆಯನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡರು

34) ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥವನ್ನು ಬುಲ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಪಾಂಡವರು ಮಾಡಿದ ಯಗ ಯಾವುದು?

ರಾಜಸೂಯ ಯಗಂ

35) ದ್ರೌಪದಿಯ ಬಗ್ಗೆ ದುರ್ಯೋಧನನ ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೆಂದು ತೋರಿಸಲಾದ ಜನಪ್ರಿಯ ಪುರಾಣ ಯಾವುದು?

ದುರ್ಯೋಧನನು ನೀರಿನ ಕೊಳದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಾಗ ದ್ರೌಪದಿ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ನಕ್ಕನು

36) ದ್ರೌಪದಿ ದುರ್ಯೋಧನನ ನಗೆಯು ವೇದವ್ಯಸದ ಮಹಾಭಾರತದ ಭಾಗವೇ?

ಇಲ್ಲ

37) ವೇದವಯಸ ಮಹಾಭಾರತದಲ್ಲಿರುವ ದುರ್ಯೋಧನನು ಭ್ರಾಂತಿಯ ನೀರಿನ ಕೊಳದಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಬಿದ್ದಾಗ ಯಾರು ನಗುತ್ತಿದ್ದರು?

ಭೀಮಾ ಮತ್ತು ಅರ್ಜುನ ಇತರರು

38) ಪಾಂಡವರನ್ನು ಡೈಸ್ ಆಟಕ್ಕೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಲು ಮೂಲ ಕಾರಣ ಯಾವುದು?

ದುರ್ಯೋಧನನು ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಅವನು ಅಸೂಯೆ ಪಟ್ಟನು ಮತ್ತು ಅವನು ಪಾಂಡವನ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದನು.

39) ಸಕುನಿಯ ದಾಳಗಳ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ಗೆ ಕಾರಣವೇನು?

ಅವರು ಸಕುನಿಯ ಸತ್ತ ತಂದೆಯ ಮೂಳೆಗಳಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಸಕುನ್ ಅವರ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುತ್ತಾರೆ

40) ದ್ರೌಪದಿ ಯುಧಿಸ್ತಾರನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಕಳೆದುಹೋದಾಗ ಅವಳನ್ನು ಪಾಲು ಎಂದು ಏಕೆ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್ ಮಾಡಿದನು?

ಅವಳು ರಾಣಿಯಾಗಿದ್ದಾಗ ಯುಧಿಸ್ತಾರನಿಗೆ ಅವಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವ ಹಕ್ಕಿದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಈಗಾಗಲೇ ಆಟದಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದನು

41) ದುಸ್ಸಾಸನನಿಗೆ ದುರ್ಯೋಧನನ ಆಜ್ಞೆ ಏನು?

ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಬಲದಿಂದ ಜೂಜಾಟ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಸಭೆಗೆ ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ಕರೆತರಬೇಕು

42) ದುಸ್ಸಾಸನ್ ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ಸಭೆಗೆ ಹೇಗೆ ಕರೆತಂದನು?

ಅವಳನ್ನು ಹಿಡಿದ ದ್ರೌಪದಿಯ ಕೂದಲನ್ನು ಎಳೆಯುವ ಮೂಲಕ

43) ದುಸ್ಸಾನಾ ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ಕೂದಲಿನಿಂದ ಎಳೆಯುವುದನ್ನು ನೋಡಿದ ಭೀಮನ ವಾವ್ ಏನು?

ಅವರು ದುಸ್ಸಾಸನ ಕೈಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು

44) ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಸಭೆಗೆ ಕರೆತಂದ ನಂತರ ದುರ್ಯೋಧನನು ಏನು ಮಾಡಿದನು?

ಅವನು ತನ್ನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ದ್ರೌಪತಿಗೆ ಸುಳಿವು ತೋರಿಸಿ ಅವಳು ತನ್ನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು

45) ಯುಧಿಸ್ತಾರನು ಅವಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆಯೇ ಎಂಬ ದ್ರೌಪದಿಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ವಿಕರ್ಣನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಏನು?

ದ್ರೌಪದಿ ಸರಿಯಾಗಿ ಗೆಲ್ಲಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿಕರ್ಣ ಭಾವಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಸಭೆಯ ಇತರ ಹಿರಿಯರನ್ನು ಮಾತನಾಡಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದನು

46) ದ್ರೌಪದಿ ಸರಿಯಾಗಿ ಗೆಲ್ಲಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿಕಾರ್ನೆ ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಕರ್ಣನು ಏನು ಹೇಳಿದನು?

ಆ ಯುಧಿಸ್ತಾರನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಳೆದುಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಅವನು ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು 5 ಜನರನ್ನು ಮದುವೆಯಾದ ವೇಶ್ಯೆ ಎಂದು ಕರೆದನು ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಸಭೆಯ ಬಟ್ಟೆಗೆ ಅಥವಾ ನಗ್ನತೆಗೆ ಕರೆತರುವಲ್ಲಿ ತಪ್ಪೇನಿಲ್ಲ

47) ದುರ್ಯೋಧನನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ದ್ರೌಪತಿಗೆ ತೊಡೆ ತೋರಿಸಿದಾಗ ಭೀಮನ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಏನು?

ಆ ಭೀಮನು ದುರ್ಯೋಧನನ ತೊಡೆಗಳನ್ನು ಮುರಿಯುತ್ತಾನೆ

48) ದ್ರೌಪದಿಯ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯುವಂತೆ ದುಸ್ಸಾಸನ್‌ಗೆ ಯಾರು ಆದೇಶಿಸುತ್ತಾರೆ?

ಕರ್ಣ

49) ಶಾಸ್ತ್ರಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಮಹಿಳೆ / ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಪಾಲಿಸುವ ಹಕ್ಕು ಯಾರಿಗೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಯಾರು ಹೇಳಿದರು?

ವಿಕರ್ಣ

50) ದುಸ್ಸಾಸನ ತನ್ನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ದ್ರೌಪದಿ ಯಾರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು?

ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ

51) ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ದ್ರೌಪದಿಯ ಕೂಗು ಕೇಳಿದಾಗ ಕೃಷ್ಣ ಏನು ಮಾಡಿದನು?

ದುಸ್ಸಾಸನ್ ಅವಳ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಂತೆ ಅವನು ಪದರಗಳಲ್ಲಿ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು. ದುಸ್ಸಾಸನ ದಣಿದ ನಂತರ, ಅವಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬಟ್ಟೆ ತೊಟ್ಟಿದ್ದಳು.

52) ದ್ರೌಸಾದಿಯನ್ನು ದುರ್ಸಾಸನ ನಿರಾಕರಿಸಿದ ನಂತರ ಭೀಮನ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಏನು?

ಅದನ್ನು ತೆರೆದ ನಂತರ ದುಸ್ಸಾಸನದಿಂದ ರಕ್ತವನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೆ

53) ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಆಕ್ಷೇಪಿಸಿದ ಕೌರವರು ಯಾರು?

ವಿಕರ್ಣ ಮತ್ತು ಯುಯುಸ್ತು

54) ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನದ ನಂತರ ಕರ್ಣನ ಆದೇಶ ಏನು?

ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ಸೇವಕನ ಕ್ವಾರ್ಟರ್ಸ್ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಯುಧಿಸ್ತಾರ ಮಾಡಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಜೂಜಾಟದಲ್ಲಿ ಅವಳನ್ನು ತೊಡಗಿಸದ ಹೊಸ ಗಂಡನನ್ನು ಆರಿಸಬೇಕು.

55) ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನದ ನಂತರ ಗಾಂಧಾರಿ ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರನಿಗೆ ಏನು ಹೇಳಿದರು?

ಆ ಧ್ರುತರಾಷ್ಟ್ರ ದುರ್ಯೋಧನನ ತಪ್ಪು ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಬೇಕು

56) ದ್ರೌಪತಿಗೆ ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರ ಅನುದಾನ ನೀಡಬೇಕೆಂಬ ಮೊದಲ ಆಸೆ ಯಾವುದು?

ಯುಧಿಸ್ತಾರನನ್ನು ಬಂಧನದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು

57) ದ್ರೌಪತಿಗೆ ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರ ಅನುದಾನ ನೀಡಬೇಕೆಂಬ ಎರಡನೇ ಆಸೆ ಯಾವುದು?

ಎಲ್ಲಾ ಇತರ ಪಾಂಡವರನ್ನು ಬಂಧನದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವರ ತೋಳುಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಬೇಕು

58) ದ್ರೌಪದಿ ಧೃತಶಾಸ್ತ್ರದಿಂದ ಮೂರನೇ ಅನುದಾನವನ್ನು ಏಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ?

ಕ್ಷತ್ರಿಯ ಮಹಿಳೆಯರು ಕೇವಲ ಎರಡು ಆಸೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಮೂರನೆಯದು ದುರಾಶೆಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.

59) ದ್ರೌಪದಿ ಮೂರನೇ ಆಸೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದಾಗ ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವರು ಪಾಂಡವರಿಗೆ ಅವರ ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಮರಳಿ ನೀಡಿದರು

60) ದ್ರುಥರಾಷ್ಟ್ರನು ದ್ರೌಪದಿ ಶುಭಾಶಯಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ ನಂತರ ಕರ್ಣನು ಏನು ಹೇಳಿದನು?

ಅವರು ಪಾಂಡವರನ್ನು ತಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಹೊಗಳುತ್ತಾ ಅವರು ಅವರನ್ನು ಸಂಕಟದ ಸಾಗರದಲ್ಲಿ ದೋಣಿಯಂತೆ ಉಳಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೊಗಳಿದರು

61) ಡೈಸ್ ಆಟಕ್ಕೆ ಎರಡನೇ ಆಹ್ವಾನದ ಹಕ್ಕನ್ನು ಯಾವುವು?

ಆ ಸೋತವನು ಅಗ್ಯತವಸಂಗೆ ಹೋಗಬೇಕು

62) ಎರಡನೇ ಡೈಸ್ ಆಟದಲ್ಲಿ ಸೋತವರು ಯಾರು?

ಮತ್ತೆ ಯುಧಿಸ್ತಾರ

63) ಎರಡನೇ ಡೈಸ್ ಆಟವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಪಾಂಡವರು ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವರು ದೇಶಭ್ರಷ್ಟರಾಗಿ ಅಗ್ಯತವಸಂ ಮಾಡಲು ಹೋದರು

64) ದೇಶಭ್ರಷ್ಟರಾಗಿರುವ ಪಾಂಡವರಿಗೆ ದುರ್ವಾಸವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದವರು ಯಾರು?

ದುರ್ವಾಸ ಪಾಂಡವರಿಗೆ ಶಾಪ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಶಿಸುತ್ತಾ ದುರ್ಯೋಧನ

65) ದುರ್ವಾಸ್ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯನೊಂದಿಗೆ ಯಾವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತಾನೆ?

ಪಾಂಡವರು ಮತ್ತು ದ್ರೌಪದಿ ಅಕ್ಷಯಾಪತ್ರದಿಂದ ತಮ್ಮ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ ನಂತರ

67) ದುರ್ವಾಸ ಆಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ವಿನಂತಿಸಿದಾಗ ದ್ರೌಪದಿ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವಳು ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದಳು

68) ದುರ್ವಾಸ ಆಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ವಿನಂತಿಸಿದಾಗ ದ್ರೌಪದಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ನಂತರ ಕೃಷ್ಣ ಏನು ಮಾಡಿದನು?

ಕೃಷ್ಣನು ಅಕ್ಷಯ ಪತ್ರದಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವ ಅಕ್ಕಿ ಧಾನ್ಯವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದನು

69) ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನು ಅಕ್ಷಪಾತ್ರದಿಂದ ಅಕ್ಕಿ ಧಾನ್ಯವನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದ ನಂತರ ಏನಾಯಿತು?

ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಎಲ್ಲರೂ ದುರ್ವಾಸ್ ಮತ್ತು ಅವರ ಶಿಷ್ಯ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಬ್ಬವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರು

70) ಯಾವ ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ, ಜಯದ್ರಥನು ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಅಪಹರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು?

ಕಾಮ್ಯಕಾ ಅರಣ್ಯ

71) ಜಯದ್ರಥನು ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಅಪಹರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಪಾಂಡವರು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು?

ಅವರು ಬೇಟೆಯಾಡಲು ಹೋದರು

72) ಜಯದ್ರಥ ಯಾರು?

ಅವರು ದುಸ್ಸಲಾ ಅವರ (ಕೌರವ ಸಹೋದರಿ) ಪತಿ.

73) ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಅಪಹರಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಪಾಂಡವರು ಜಯದ್ರಥನನ್ನು ಯಾಕೆ ಗಾಯಗೊಳಿಸಲಿಲ್ಲ?

ದುಸಾಲ ಮತ್ತು ಗಾಂಧಾರಿ ಸಲುವಾಗಿ

74) ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಅಪಹರಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಜಯದ್ರಥನಿಗೆ ದೊರೆತ ಶಿಕ್ಷೆ ಏನು?

ಅವನ ತಲೆ ಬೋಳಿಸಿಕೊಂಡು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಅವಮಾನಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು

75) ಪಾಂಡವರು ಅಗ್ಯಥವಾಸನಿಗೆ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದರು?

ಮತ್ಸ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ

76) ಅಗ್ಯಥವಾಸದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದ್ರೌಪತಿಗೆ ಯಾವ ಕೆಲಸ ಸಿಕ್ಕಿತು?

ರಾಣಿ ಸುಧೇಶ್ನನಿಗೆ ಸೇವಕಿ

77) ರಾಣಿ ಸುಧೇಶ್ನ ಯಾರು?

ರಾಣಿ ಸುಧೇಶ್ನ ಮತ್ಸ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ರಾಣಿ ಮತ್ತು ರಾಜ ವಿರಾಟನ ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ಕೀಚಕ ಸಹೋದರಿ

78) ಕೀಚಕ ಯಾರು?

ಅವರು ಮತ್ಸ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಕಮಾಂಡರ್ ಮತ್ತು ರಾಣಿ ಸುಧೇಶ್ನ ಸಹೋದರರಾಗಿದ್ದರು

79) ರಾಣಿ ಸುಧೇಶ್ನ ಮತ್ತು ಕೀಚಕ ಹೊಂದಿದ್ದ ಯೋಜನೆ ಏನು?

ಆ ರಾಣಿ ಸುಧೇಶ್ನನು ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ವೈನ್ ಪಡೆಯಲು ಕೀಚಕನ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಾನೆ

80) ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ಅವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿದಾಗ ಕೀಚಕ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಕೀಚಕ ದ್ರೌಪದಿಯನ್ನು ಕಿರುಕುಳ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ

81) ಕೀಚಕನಿಂದ ಕಿರುಕುಳಕ್ಕೊಳಗಾಗುವುದರಿಂದ ದ್ರೌಪದಿ ಹೇಗೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು?

ಅವಳು ವಿರಾಟ್ ರಾಜನ ಸಭೆಗೆ ಹೋಗಿ ಅವನ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದಳು.

82) ಕೀಚಕನಿಂದ ಕಿರುಕುಳಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಯುಧಿಸ್ತಾರ ದ್ರೌಪತಿಗೆ ನೀಡಿದ ಸಲಹೆ ಏನು?

ಕೀಚಕ ದೇವಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಧೈರ್ಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ದ್ರೌಪದಿ ದೇವಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕು

83) ಕೀಚಕನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವ ಪಾಂಡವನ ಯೋಜನೆ ಏನು?

ಆ ದ್ರೌಪದಿ ಅವಳು ಕೀಚಕನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾಳೆಂದು ನಟಿಸಿ ಅವನನ್ನು ನೃತ್ಯ ಮಂಟಪಕ್ಕೆ ಕರೆತರುತ್ತಾಳೆ.

84) ಕೀಚಕನನ್ನು ಕೊಂದವರು ಯಾರು?

ಭೀಮ

85) ಕೀಚಕನನ್ನು ಕೊಂದಾಗ ಭೀಮನು ಹೇಗೆ ಧರಿಸಿದ್ದನು?

ಕೀಚಕನನ್ನು ಕೊಂದಾಗ ಭೀಮನು ದ್ರೌಪದಿಯಂತೆ ಧರಿಸಿದ್ದನು

86) ಕೀಚಕನ ಮೃತ ದೇಹವನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಕೀಚಕನ ಸಹೋದರರು ಏನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು?

ಅವರು ಕೀಚಕನ ಪೈರಿನ ಮೇಲೆ ದ್ರೌಪದಿ ಸುಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು

87) ಕೀಚಕನ ಸಹೋದರರು ಕೀಚಕನ ಪೈರಿನ ಮೇಲೆ ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ಸುಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಯಾರು ಕೊಂದರು?

ಭೀಮ

88) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದ್ರೌಪದಿ ಎಲ್ಲಿದ್ದರು?

ಏಕಚಕ್ರ

89) ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದ ಯಾವ ದಿನ, ಭೀಮನು ದುಸ್ಸಾಸನನ್ನು ಕೊಂದನು?

16 ನೇ ದಿನ

90) ಭೀಮನು ತಂದ ದುಸ್ಸಾಸನ ರಕ್ತದಿಂದ ದ್ರೌಪದಿ ಏನು ಮಾಡಿದನು?

ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಭೀಮನು ಅವನನ್ನು ಕೊಂದ ನಂತರ ದ್ರೌಪದಿ ದುಸ್ಸಾಸನ ರಕ್ತದಿಂದ ಅವಳ ಕೂದಲನ್ನು ತೊಳೆದನು

91) ಅಶ್ವತ್ಥಾಮ ತನ್ನ ತಂದೆ ದ್ರೋಣಾಚಾರ್ಯನ ಸಾವಿಗೆ ಪ್ರತೀಕಾರ ತೀರಿಸಿಕೊಂಡನು?

ದ್ರೌಪದಿಯ ಒಡಹುಟ್ಟಿದವರಾದ ಶಿಖಂಡಿ ಮತ್ತು ದ್ರುಷ್ಟದುಮ್ನಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪಾಂಡವರ ಪುತ್ರರಾದ ಉಪಪಾಂಡವರನ್ನು ಅಶ್ವತ್ಥಮಾ ಕೊಂದನು

92) ಉಪಪಾಂಡವರು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ದ್ರೌಪತಿಯನ್ನು ಮತ್ಸ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಿಂದ ಪಡೆಯಲು ಯುಧಿಸ್ತಾರ ಯಾರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು?

ನಕುಲಾ

93) ಉಪಪಾಂಡವರು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ದ್ರೌಪದಿ ಮಾಡಿದ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಏನು?

ಅಶ್ವತ್ಥಾಮನನ್ನು ಪಾಂಡವರು ಕೊಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅವಳು ಉಪವಾಸ ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ

94) ಉಪಪಾಂಡವರನ್ನು ಕೊಂದ ನಂತರ ಅಶ್ವತ್ಥಮಾ ಎಲ್ಲಿ ಅಡಗಿಕೊಂಡನು?

ವೇದಾವ್ಯದ ಗುಡಿಸಲಿನಲ್ಲಿ

95) ಅಶ್ವತ್ಥಾಮ ಉಪಪಂಡವರನ್ನು ಕೊಂದ ನಂತರ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ನೋಡಿದಾಗ ಅರ್ಜುನ ಮತ್ತು ಅಶ್ವತ್ಥಮ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವರು ಪರಸ್ಪರ ಬ್ರಹ್ಮಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹಾರಿಸಿದರು

96) ಬ್ರಹ್ಮಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದಾಗ ಅಶ್ವತ್ಥಮ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವರು ಅದನ್ನು ಪಾಂಡವರ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಿದ್ದ ಉತ್ತರಾ ಕಡೆಗೆ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು

97) ಉತ್ತರ ಮತ್ತು ಅವಳ ಮಗುವನ್ನು ಬ್ರಹ್ಮಾಸ್ತ್ರದಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಿದವರು ಯಾರು?

ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ


98) ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನು ಉತ್ತರ ಮತ್ತು ಅವಳ ಮಗುವನ್ನು ಬ್ರಹ್ಮಾಸ್ತ್ರದಿಂದ ಹೇಗೆ ರಕ್ಷಿಸಿದನು?

ತನ್ನ ಸುದರ್ಶನ ಚಕ್ರವನ್ನು ಬಳಸುವುದು

99) ಉಪಪಾಂಡವರನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಅಶ್ವತ್ಥಾಮನಿಗೆ ದೊರೆತ ಶಿಕ್ಷೆ ಏನು?

ಪಾಂಡವರು ತಮ್ಮ ಆಭರಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು

100) ಉಪಪಾಂಡವರನ್ನು ಕೊಂದ ನಂತರ ದ್ರೌಪದಿ ಅಶ್ವತ್ಥಾಮನನ್ನು ಏಕೆ ಬಿಡುತ್ತಾನೆ?

ಯಾಕೆಂದರೆ ಅಶ್ವತ್ಥಾಮ ಪಾಂಡವರ ಗುರು ದ್ರೋಣಾಚಾರ್ಯರ ಮಗ ಮತ್ತು ಗುರು ಪಟ್ನಿಗೆ ದುಃಖವನ್ನುಂಟುಮಾಡಲು ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ.

101) ಪಾಂಡವ ಮತ್ತು ದ್ರೌಪದಿ ನಿವೃತ್ತಿಯ ನಂತರ ಹಿಮಾಲಯ ಮತ್ತು ಸ್ವರ್ಗದ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಮೊದಲು ನಿಧನರಾದವರು ಯಾರು?

ದ್ರೌಪದಿ

102) ದ್ರೌಪದಿಯ ಸಾವಿಗೆ ಯುಧಿಸ್ತಾರನು ಮೊದಲನೆಯವನಾಗಿರಲು ಕಾರಣವೇನು?

ದ್ರೌಪದಿ ಅರ್ಜುನನಿಗೆ ಭಾಗಶಃ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಳು ನಡವಳಿಕೆಯ ಫಲವನ್ನು ಪಡೆದಳು

103) ಭಾರತ ಮತ್ತು ಇತರ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ದ್ರೌಪದಿ ಎಷ್ಟು ದೇವಾಲಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ?

400 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು

104) ದ್ರೌಪದಿ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ನೃತ್ಯ-ಹಾಡು ನಾಟಕ ಯಾವುದು?

ಯಕ್ಷಗನ

105) ದ್ರೌಪದಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆಡುವ ತಮಿಳು ಬೀದಿ ನಾಟಕ ಯಾವುದು?

ತೆರುಕುಟ್ಟು

106) ದ್ರೌಪದಿ ಅವರ ಸೃಷ್ಟಿ ಎಂದು ಹೇಳಲಾದ ಆಹಾರ ಯಾವುದು?

ಪಾಣಿಪುರಿ

107) ಹಿಂದೂ ಪುರಾಣದಲ್ಲಿ ಪಾಲಿಯಂಡ್ರಿಯ ನಿದರ್ಶನಗಳು ಯಾವುವು? ಪಾಲಿಯಾಂಡ್ರಿ ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಪುರುಷರನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುತ್ತಾನೆ

ದ್ರೌಪದಿ

ಜತಿಲಾ - ಗೌತಮ್ ಮುನಿಯ ಕುಲ- ವಿವಾಹವಾದರು 7 ಸಪ್ತರ್ಶಿ

ಪ್ರಚತಿ - ಹಿರಣ್ಯಕ್ಷ ಸಹೋದರಿ - 10 ಸಹೋದರರನ್ನು ಮದುವೆಯಾದರು

ರಾಜಕುಮಾರಿ ಮಾಧವಿ - ರಾಜ ಯಯಾತಿಯ ಮಗಳು - 4 ಪುರುಷರನ್ನು ಮದುವೆಯಾದಳು

108) ದ್ರೌಪದಿ ಮತ್ತು ಪಾಂಡವರ ಹೆಸರುಗಳು ಯಾವುವು?

ಸುಥಾನು - ಯುಧಿಷ್ಠಿರದಿಂದ

ಸಮುಕ್ತಾನ -ಭೀಮನಿಂದ

ಪ್ರಗತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಜ್ಞಾ / ಪ್ರತಿಭಾ (ಅವಳಿ) - ಅರ್ಜುನನಿಂದ

ಪ್ರಿಂಥಾ-ನಕುಲದಿಂದ

ಸುಮಿತ್ರ - ಸಹದೇವನಿಂದ)

109) ಬಿ. ಆರ್. ಚೋಪ್ರಾ ಅವರ ಮಹಾಭಾರತದಲ್ಲಿ ದ್ರೌಪದಿಯಾಗಿ ನಟಿಸಿದವರು ಯಾರು?
ರೂಪಾ ಗಂಗೂಲಿ
