---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ಮಹಾಭಾರತ್ ಹಿಂದೂ ಪುರಾಣದ ಗಾಂಧಾರಿ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ
---

1) ಗಾಂಧಾರಿ ಎಂದರೇನು?

ಗಾಂಧಾರ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಹುಡುಗಿ

2) ಗಾಂಧಾರಿ ಯಾರು?

ಗಾಂಧಾರಿ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ರಾಜಕುಮಾರಿ, ಕೌರವರ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರ ಅವರ ಪತ್ನಿ


3) ಗಾಂಧರಿಯ ಪೋಷಕರು ಯಾರು?

ತಂದೆ -ಸುಬಾಲ ಮತ್ತು ತಾಯಿ - ಸುಧರ್ಮ

4) ಗಾಂಧರಿಯ ಸಹೋದರ ಯಾರು?

ಸಕುನಿ

5) ಗಾಂಧಾರಿಯ ಪತಿ ಯಾರು?

ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರ

6) ಯಾವ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಗಾಂಧಾರಿ ರಾಣಿಯಾಗಿದ್ದಳು?

ಹಸ್ತಿನಾಪುರಂ

7) ಯಾವ ದೇವತೆ, ಗಾಂಧಾರಿ ಅವರ ಪುನರ್ಜನ್ಮ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿತ್ತು?

ಮಾತಿ ದೇವತೆ

 
8) ಯಾವ ದೇವರು, 100 ಮಕ್ಕಳ ಆಶಯವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಗಾಂಧಾರಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದಿರಾ?

ಶಿವ

9) ಯಾವ ಮುನಿ / age ಷಿ, 100 ಮಕ್ಕಳ ಆಶಯವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅವಳು ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿದಳು?

ವೇದ ವ್ಯಾಸ

10) ಭೀಷ್ಮನು ಗಾಂಧಾರಿಯನ್ನು ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನಾಗಿ ಏಕೆ ಆರಿಸಿಕೊಂಡನು?

ತಾಯಿಗೆ 100 ಮಕ್ಕಳಿಂದ ಬಂದ ವರದಿಂದಾಗಿ ಇದು ಹಸ್ತಿನಾಪುರ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ರಾಜನನ್ನು ಹೊಂದಿರದ ಅವಕಾಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ

11) ಗಾಂಧಾರಿ ತನ್ನನ್ನು ಏಕೆ ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡಳು?

ತನ್ನ ಭಾವಿ ಪತಿ ಕುರುಡನೆಂದು ತಿಳಿದಾಗ, ಅವಳು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದಳು

12) ಹಸ್ತಿನಾಪುರಂ ಕಡೆಗೆ ಸಕುನಿಯ ಕೋಪಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು?

ಆ ಭೀಷ್ಮನು ಗಾಂಧಾರನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದನು, ಸಕುನಿಯ ಸಹೋದರರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಕೊಂದು ಗಾಂಧರಿಯನ್ನು ಕುರುಡನಾದ ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರನಿಗೆ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು

13) ಸಕುನಿ ಏನು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿದರು?

ಅವರು ಕುರು ರಾಜವಂಶವನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು

14) ಪಾಂಡು ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿದ್ದರೂ ಪಾಂಡು ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರನ ಬದಲು ಹಸ್ತಿನಾಪುರದ ರಾಜನಾಗಿ ಏಕೆ ಅಭಿಷೇಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು?

ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರನ ಕುರುಡುತನದಿಂದಾಗಿ

15) ಪಾಂಡು ತನ್ನ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಏಕೆ ತ್ಯಜಿಸಿದನು?

 ಕಿಂಡಾಮ age ಷಿಯ ಶಾಪದಿಂದಾಗಿ

16) ಗಾಂಧಾರಿ ತನ್ನ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯನ್ನು ಎಷ್ಟು ದಿನ ಸಾಗಿಸಿದರು?

2 ವರ್ಷ

17) ಗಾಂಧಾರಿ ಅವಳ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಏಕೆ ಹೊಡೆದಳು?

ಕುಂತಿ ಯುಧಿಸ್ತಾರನಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದಳು ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವಳು ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಹೊಡೆದಳು

18) ಗಾಂಧರಿಯಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಹೊಡೆದಾಗ ಹೊರಬಂದ ಮಾಂಸದ ಬಗ್ಗೆ ವೇದವ್ಯಾಸನ ಸಲಹೆ ಏನು?

ಅದನ್ನು ನೂರು ಮಡಕೆ ಬೆಣ್ಣೆಯಾಗಿ ತುಂಡುಗಳಾಗಿ ಹಾಕಬೇಕು

19) 100 ಮಾಂಸದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದಾಗ ಗಾಂಧಾರಿ ವೇದಾವ್ಯಕ್ಕೆ ಮುಂದಿಟ್ಟ ಆಸೆ ಏನು?

ಅವಳು ಮಗಳನ್ನು ಬಯಸಿದ್ದಳು

20) ಗಾಂಧಾರಿ ಮಗಳನ್ನು ಬಯಸಿದಾಗ ವೇದವ್ಯಾ ಏನು ಮಾಡಿದರು?

ಅವರು ಗಾಂಧಾರಿ ಗರ್ಭಪಾತದ 101 ತುಂಡುಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು 101 ನೇ ಮಡಕೆಯ ಬಟ್ಟೆಗೆ ಹಾಕಿದರು

21) ಮಹಾಭಾರತ ಯುದ್ಧದ ನಂತರ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನಿಗೆ ಗಾಂಧಾರಿ ಶಾಪ ಏನು?

ಕೃಷ್ಣನ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳು ನಾಶವಾಗುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಕೌರವರ ಮರಣ ಹೇಗೆ ಹೋಲುತ್ತದೆ

22) ಗಾಂಧಾರಿ ನೀಡಿದ ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿ ತೆರೆಯುವುದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಒಂದು ಉದ್ದೇಶವೇನು?

ತನ್ನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ದುರ್ಯೋಧನನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಸುರಿಯಲು

23) ದುರ್ಯೋಧನನ ದೇಹವನ್ನು ಸಿಡಿಲಿನಂತೆ ಬಲಪಡಿಸುವ ಗಾಂಧರಿಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಕೃಷ್ಣ ಹೇಗೆ ವಿಫಲಗೊಳಿಸಿದನು?

ಗಾಂಧಾರಿ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುವ ಮೊದಲು ತನ್ನ ಖಾಸಗಿ ಭಾಗಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡಲು ದುರ್ಯೋಧನನನ್ನು ಕೇಳುವ ಮೂಲಕ

24) ಭೂಮಾ ದುರ್ಯೋಧನನ ಒಂದು ಮೃದುವಾದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡನು?

ಭೀಮನು ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದುರ್ಯೋಧನನ ತೊಡೆಗಳನ್ನು ಒಡೆದನು ಏಕೆಂದರೆ ಅವನ ದೇಹದ ಉಳಿದ ಭಾಗಗಳಂತೆ ಅವು ಬಲವಾಗಿಲ್ಲ

25) ಯುಧಿಸ್ತಾರನ ಕಾಲ್ಬೆರಳು ಏಕೆ ಕಪ್ಪು ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿತು?

ಗೌರಹಿಯ ಶಕ್ತಿಯುತ ನೋಟದಿಂದಾಗಿ ಕೌರವರೆಲ್ಲರೂ ಸತ್ತರು ಎಂದು ಕೇಳಿದ ನಂತರ ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿದ ಸಣ್ಣ ತೆರೆಯುವಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಯುಧಿಸ್ತಾರನ ಕಾಲ್ಬೆರಳು ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಿತು. ಅವಳ ನೋಟವು ತುಂಬಾ ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗಿತ್ತು, ಕಾಲ್ಬೆರಳು ಸುಟ್ಟು ಕಪ್ಪು ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿತು.

26) ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನಿಗೆ ಗಾಂಧಾರಿ ಮಾಡಿದ ಶಾಪ ನಿಜವಾಗಲು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಿತು?

36 ವರ್ಷಗಳು

27) ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಎಷ್ಟು ವರ್ಷ ಬದುಕಬೇಕೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ?

126 ವರ್ಷಗಳು

28) ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನು ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಏರಿದ ನಂತರ ದ್ವಾರಕ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಬದುಕಿದ್ದನು?

7 ದಿನಗಳು

29) ದ್ವಾರಕ್ ಹೇಗೆ ಕಣ್ಮರೆಯಾಯಿತು?

ಮುಳುಗುವ ಮೂಲಕ

30) ಕುರುಖೇತ್ರ ಯುದ್ಧದ ಮೊದಲು ದುರ್ಯೋಧನನು ತನ್ನ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ಗಾಂಧಾರಿ ಏನು ಹೇಳಿದನು?

ಯುದ್ಧವು ನೀತಿವಂತ ಕಡೆಯಿಂದ ಗೆಲ್ಲಲಿ

31) ಗಾಂಧಾರಿ ದೇವಾಲಯ ಎಲ್ಲಿದೆ?

ಮೈಸೂರಿನ ನಂಜಂಗುಡ್‌ನಲ್ಲಿ

32) ಗಾಂಧಾರಿ ಕುರಿತು ರವೀಂದ್ರನಾಥ ಟ್ಯಾಗೋರ್ ಅವರ ನಾಟಕ ಯಾವುದು?

ಗಾಂಧರಿರ್ ಅಬೆಡಾನ್
